
sss
Chegou a hora de você pôr em prática o que foi visto na aula. Para isso, execute os passos listados abaixo.

1) No terminal (ou Git Bash, no Windows) navegue até a pasta recém criada (utilize o comando cd para navegar entre pastas);

2) Execute o comando git add index.html para marcar o arquivo para ser salvo (commitado);

3) Execute git status e confira que o arquivo agora mudou de estado e está pronto para ser salvo (commitado);

4) Após adicionar, execute o comando git commit -m "Criando arquivo index.html com lista de cursos". Sinta-se à vontade para alterar a mensagem de commit, se desejar;

5) Altere o arquivo index.html. Adicione o acento em "Integração Continua", por exemplo;

6) Adicione o arquivo para ser salvo, com git add .;

7) Execute o comando git commit -m "Acento adicionado no curso de Integração Contínua". Sinta-se à vontade para alterar a mensagem de commit, se desejar;

8) Execute o comando git log e analise a sua saída. Execute também git log --oneline, git log -p e outras alternativas que quiser testar;

9) Crie um arquivo vazio com o nome que quiser, por exemplo, ide-config;

10) Crie o arquivo .gitignore e adicione uma linha com o arquivo recém-criado (ide-config, no exemplo acima);

11) Execute git status e verifique que o arquivo ide-config não está na lista para ser adicionado;

12) Adicione (com git add .gitignore) e realize o commit (com git commit -m "Adicionando .gitignore") o arquivo .gitignore.
